# 03. 続・マテリアルでトゥーン風の炎を表現する。

## 概要

前章では、トゥーン風の炎を作成しました。
しかし、パラメーターは全てマテリアルに含まれており使いまわせません。
また、連続で再生されていて、途中で消えることがありません。
本章では、前章の炎を汎用的に使用できるようにします。

## 作成

本章では、前章で作成したエフェクトを元に変更します。

DL 前章のエフェクト

### パラメーター

Effekseerのマテリアルにはパラメーターというノードがあります。
この、パラメーターというノードを使用するとEffekseerからマテリアルのパラメーターを変更できるようになります。

まずは外部からエフェクトの色を代えれるようにするために、グラデーションの画像をパラメーターに置き換えます。

テクスチャのパラメーターノードを追加します。

そして、画像参照ノードにつなげます。

パラメーターノードに名前を入力します。この名前はEffekseerに表示され、EFfekseerで設定された画像との紐づけに使用されます。
そのため、あまり、変更しないようにしましょう。
今回は、グラデーションを置き換えるので、名前は、Gradationにします。

図

Effekseerにも、グラデーションのパラメーターが表示されました。

図

ここから画像を設定します。
今回はここに「TODO」を設定します。

図

エフェクトの画像が差し変わりました。

図

今回はテクスチャを差し替えるようにしましたが、数値もパラメーターにできます。

画像が流れる速度をパラメーターにしてみましょう。

パラメーター2を追加します。
名前をSpeedにします。

そして、移動UVのSpeedにつなげます。

Effekseerに表示されるので数値を変更します。

数値を変更すると速度が変わりました。

図

これらを設定していくとマテリアルにパラメーターを埋め込むことなく、外部から設定できるようになります。

### カスタムデータ

このままでは、パラメーターを外部にしただけであって、炎は連続的に流れたままです。
カスタムデータを用いて、始まりと終わりを設定できるようにします。

ここではカスタムデータ、というノードを指定します。
このノードはパラメーターと似ていますが、エフェクトのパーティクルごとに異なる値を設定でき、
かつFカーブ等も設定できます。

今回はグラデーションマップを移動させることで炎を消します。

画像にはクランプとリピートというものがあります。
これは、端をどう扱うか、というパラメーターです。

UV座標が1.0を超えた時、端を端の色として扱うか、端を繰り返すかを指定できます。

図

外部からのパラメーターでグラデーションの参照する位置をずらし、フェードアウトを実現します。

グラデーション画像を透明になる方向に移動させて透明します。

まずは、カスタムデータ1を追加します。
そして、UVなのでRGに接続します。

そして、Effekseerの描画共通パネルからカスタムデータを設定します。
今回はUVを移動させてフェードインアウトを実現するので、Fカーブを使用します。

FカーブでRの値を、消えているときは1、表示中は0になるように設定します。

図

そうするとエフェクトがフェードインアウトするようになりました。

DL

さらに上記で解説した技術を応用して、ほとんどの画像を差し替え可能にしてモデルも変えてみました。
一つのマテリアルでこれだけの表現ができます。

図

ここからこれらのサンプルをDLできるので是非見てみてください。

DL

## まとめ

今回は炎のバリエーションを作成しました。
マテリアルをエフェクトごとに作成するのは大変なので使いまわせるように汎用的に作ることは重要です。

