# 02. マテリアルでトゥーン風の炎を表現する。

## 概要

本章ではマテリアルを使用してトゥーン風の炎を表現します。マテリアルなしでは難しかった複雑な表現を実現できます。

## 作成

ただ、本章では様々な画像や3Dモデルを使用します。それらを作成する方法の一例としてEffekseer以外のソフトウェアの操作も解説しますが、
ここに関しては慣れているソフトで似たような素材データを作成しましょう。

それらのデータを作成するのは手間がかかるため、既に作成した素材データをこちらに用意しました。
作成方法も解説しますが、素材の作成ができなかったり、作成するのが面倒な方はこれらを使用してください。

Download

今回はマテリアルが主役です。
まずは、マテリアルを作成します。

前章と同様に、描画共通パネルから、マテリアルのファイルを選択して、``` 新規作成 ``` を押します。

図

そして、マテリアルを作成します。

最初は全く炎に見えないですが、最終的に炎になるので心配しないでください。

まずは最初に雲模様のグレー画像を流れるように表示します。

「画像参照ノード」を追加して、画像には「TODO」を選択します。
このままだと、ただ画像が表示されるだけです。

図

動かすために「移動UVノード」を追加します。
そして、画像参照ノードに接続します。
画像参照ノードの速度には「TODO」を入力します。

画像が流れるようになりました。

図

ただ、このままでは雲模様が粗すぎるので細かくします。
UVに対してUVと掛け算を接続します。
掛け算の値には「TODO」を指定します。

そうすると、画像のUV座標の1がTODOになります。
ということは、今まで1枚表示されていた範囲にTODO枚表示されます。

図

図

このままでは全く炎に見えません。
動きを複雑にするために歪みを加えます。

画像参照ノードを追加して、歪み画像「TODO」を選択します。
歪み画像の生成方法はこの章の最後で解説しています。

要素抽出ノードを追加し、RGを抽出します。
そして引き算ノードを追加し、0.5を引きます。
歪み画像の赤色と緑色は0.5を0として、上下左右に歪ませるようになっています。
そのため、中央の0.5を引きます。

歪みの値をUVに足します。

図

そうすると、画像が歪むようになりました。
なんとなく炎に見えるかもしれません。

図

炎は上のほうが暗く、下のほうが明るくなります。
それを再現するために、グラデーション画像を足したりかけたりします。

画像参照ノードで画像「TODO」を追加します。
そして、先ほどの歪み画像と足し算ノードで足します。

下のほうが光る画像になりました。

図

次に上のほうを暗くするために、先ほどの画像を掛け算ノードで掛けます。

そうすると上のほうが暗くなりました。

図

なんとなく炎のようになってきました。

最後に、着色します。

着色には色のついたグラデーションの画像を使用します。
画像参照ノードで画像「TODO」を追加します。

そして、要素抽出ノードで先ほどの流れる画像からRGを抽出します。
それをUVに入力します。

グラデーションの画像に沿って色が変わるようになりました。
入力された流れる画像の色に従って、グラデーション画像の参照する位置が変わっています。
そのため、グラデーションに従って色が変わるようになります。

同様に、透明度も変更します。
画像参照ノードで画像「TODO」を追加します。
同様に流れる画像を接続します。白い部分が不透明、黒い部分が透明になります。

最後に、EmissiveとOpacityに接続します。

図

スプライトに炎の模様が表示されました。

図

ただ、このままでは雰囲気がありません。

スプライトをモデルに変えて、モデルに表示します。

描画パネルで、スプライトをモデルに変えます。

そして、モデルにはTODOを指定します。

裏面も表示してほしいのでカリングの設定を両面に変更します。

モデルに炎が表示されました。

図

最後に、本章で作成されたエフェクトをダウンロードできるようにしてみました。

<div align="center">
<a href = "../../Sample/06_02_Sample.zip">ダウンロード</a>
</div>

### 雲画像の作成方法

今回はPhotoShopを使用しています。
解像度1024の画像を新規作成し、PhotoShopで雲1を選択します。
そして、解像度を256に小さくして保存します。

### 歪み画像の作成方法

今回はPhotoShopを使用しています。
解像度1024の画像を新規作成し、PhotoShopで雲1を選択します。

次に3072x3072の画像を作成します。
先ほどの雲模様を9個コピーします。
これは、ループ画像を簡単に作れるようにするためです。
そして、法線を作成します。

最後に、中央の1024x1024の画像を切り取り、256に縮小して保存します。

### グラデーション画像の作成方法

PhotoShopのグラデーションで作成しています。

### モデルの作成方法

Blenderで作成しています。

## まとめ

本章では炎を作成しました。
わかりやすくするために画像を複数分けていますが、実際は軽くするために画像を結合することもあります。

ただ、このままでは固定された連続の炎が流れるのみです。
次章では、これを様々なものに応用できるようにします。

